# 页面注册

对于小程序中的每个页面, 都需要在页面对应的js文件中进行注册, 指定页面的初始数据、生命周期回调、事件处理函数等. 

## 使用Page构造器来注册页面

一般简单的页面使用Page函数来注册, Page函数接受一个Object类型参数, 其指定页面的初始数据、生命周期回调、事件处理函数等. Object里面的项说明如下: 

* data: 页面的数据. 页面加载时, data将会以JSON字符串的形式由逻辑层传至渲染层, 因此data中的数据必须是可以转成JSON的类型: 字符串, 数字, 布尔值, 对象, 数组. 渲染层可以通过 WXML 对数据进行绑定.
* onLoad: 页面加载时触发. 只会调用一次, 可以在onLoad函数中获取当前页面路径中的参数
* onShow: 页面显示时触发
* onReady: 页面初次渲染完成时触发. 只会调用一次, 代表页面已经准备妥当, 可以和视图层进行交互, 对界面内容进行设置一般放在onReady之后进行.
* onHide: 页面隐藏或者进入后台时触发
* onUnload: 页面卸载时触发
* onPullDownRefresh: 下来刷新事件发生时触发. 可手动下来或者通过wx.startPullDownRefresh来触发下拉刷新事件. 
* onReachBottom: 监听用户上拉触底事件
* onPageScroll: 用户滑动页面时触发
* onAddToFavorites: 监听用户点击右上角菜单收藏按钮时触发
* onShareAppMessage: 监听用户点击页面内转发按钮（button 组件 open-type="share"）或右上角菜单“转发”按钮的行为, 并自定义转发内容. 只有定义了此事件处理函数, 右上角菜单才会显示“转发”按钮. 此事件处理函数需要return 一个 Object, 用于自定义转发内容. 返回内容如下
  * title: 转发标题
  * path: 当前页面path, 必须是以/开头的完整路径
  * imageUrl: 自定义图片路径, 可以是本地文件, 代码包文件路径或者网络图片. 
* onShareTimeline: 监听右上角菜单“分享到朋友圈”按钮的行为, 并自定义分享内容. 只有定义了此事件处理函数, 右上角菜单才会显示“分享到朋友圈”按钮. 事件处理函数返回一个 Object，用于自定义分享内容, 不支持自定义页面路径, 返回内容如下: 
  * title: 转发标题
  * query: 自定义页面路径中携带的参数
  * imageUrl: 自定义图片路径, 可以是本地文件, 代码包文件路径或者网络图片.
* onResize: 小程序屏幕旋转时触发
* onTabItemTap: 点击tab时触发

### 事件处理函数

Page中还可以定义组件事件处理函数. 在渲染层的组件中加入事件绑定, 当事件被触发时, 就会执行Page中定义的事件处理函数. 

### route属性和setData

在Page中, 可以通过this.route来访问当前页面的路由. 可以通过setData将数据从逻辑层发送到视图层（异步）, 同时改变对应的 this.data 的值（同步）. 

### 页面间通信

如果一个页面由另一个页面通过 wx.navigateTo 打开, 这两个页面间将建立一条数据通道: 
被打开的页面可以通过this.getOpenerEventChannel方法来获得一个EventChannel对象; wx.navigateTo 的 success 回调中也包含一个 EventChannel 对象. 这两个 EventChannel 对象间可以使用 emit 和 on 方法相互发送、监听事件. 

## Component注册页面 

小程序中, 除了可以通过Page来注册页面, 还可以通过Componet来注册, 一般复杂的页面可以通过Component来注册页面, Component构造器的主要区别是方法需要放在methods选项里面. 使用Component注册页面非常类似于自定义组件. 
 
## 在页面中使用behaviors

页面可以引用behaviors. behaviors可以用来让多个页面有相同的数据字段和方法. 






